## 六、通讯控制

## 6.1 通讯控制接线

## 6.1.1 串口 TTL 通讯控制接线

串口 TTL单机通讯控制接线：

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-06-29/61f6c8cb-13e1-41c6-b097-b8c1c7ed7b4d/0b4e1ad499f486c5ebd7c5897988f83ef9fa2c3a569450594bf2b2ecbaec4f78.jpg)



插入2个跳线帽(上面2个插口)


(注意：跳线帽是横着插，不要带电拔插)


串口 TTL多机通讯控制接线：

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-06-29/61f6c8cb-13e1-41c6-b097-b8c1c7ed7b4d/b01c22008efadd12f1e1b88fde5509fc639ac9f4427b0785f74d6080f00a327c.jpg)



（注意：每个ZDT_X42_V1.2闭环驱动的插针上左边都需要插入两个跳线帽，是横着插）


## 6.1.2 RS232 通讯控制接线

RS232单机通讯控制接线：

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-06-29/61f6c8cb-13e1-41c6-b097-b8c1c7ed7b4d/c7b56c20235ab5e4e2bc67eeec7c5d825698e204f944deb4f4d250fe9403067c.jpg)


插入RS232模块

(注意：不要带电拔插)

RS232多机通讯控制接线：

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-06-29/61f6c8cb-13e1-41c6-b097-b8c1c7ed7b4d/b35934d513c06470ccee56302c9d80f9d7d42b8d475f2306495459a29add348a.jpg)



（注意：每个ZDT_X42_V1.2闭环驱动的插针上都需要插入一个ZDT_RS232 模块）


## 6.1.3 RS485 通讯控制接线

RS485单机通讯控制接线：

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-06-29/61f6c8cb-13e1-41c6-b097-b8c1c7ed7b4d/add50cefa7adfaf20fdd734cdec6a6f41428b9e1aa609376166e83e45f878a83.jpg)



插入RS485模块



(注意：不要带电拔插)


RS485多机通讯控制接线：

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-06-29/61f6c8cb-13e1-41c6-b097-b8c1c7ed7b4d/5d48be26b94b29540221142cd3b6638515e6b80495ac7590aa22bd02ef49491a.jpg)



（注意：每个ZDT_X42_V1.2闭环驱动的插针上都需要插入一个ZDT_RS485 模块）


## 6.1.4 CAN 通讯控制接线

CAN 单机通讯控制接线：

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-06-29/61f6c8cb-13e1-41c6-b097-b8c1c7ed7b4d/6e4f7f3295469bef204b88b328deeb48488188196cb3621339e5efaaebcdbbb6.jpg)



插入CAN模块



(注意：不要带电拔插)


CAN 多机通讯控制接线：

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-06-29/61f6c8cb-13e1-41c6-b097-b8c1c7ed7b4d/40ff363da5897f47cadb2799676cdd3421f002493590a8c0753892ef98e63a4a.jpg)



（注意：每个ZDT_X42_V1.2 闭环驱动的插针上都需要插入一个ZDT_CAN模块）


## 6.2 通讯控制设置

## 6.2.1 命令格式说明

Emm42_V5.0 闭环驱动通讯控制命令格式，发送和接收都按照以下格式：

<table><tr><td>地址</td><td>功能码</td><td colspan="4">指令数据</td><td>校验字节</td></tr><tr><td>ID_Addr</td><td>Func_Code</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>CheckSum</td></tr></table>

1.地址（ID_Addr）默认为 1，可设置范围为 1-255，0 为广播地址 。

(1)485总线的负载能力理论上最多能够挂载256个从机。

(2)CAN总线的负载能力理论上最多能够连接110个节点。

(3)地址 1-10 可以在菜单 ID_Addr 上进行选择修改，大于 10 的地址通过串口/CAN通讯发送命令进行修改。

(4)0 为广播地址，上位机以0 地址发送命令，则所有的闭环电机都会执行这条命令。

(5)0 为广播地址发送命令时，则只有地址为1 的电机会回复命令，其他地址不回复。

2.不同的命令对应不同的功能码和指令数据，详见下一章节“通讯控制命令列表”。

3.校验字节（CheckSum）可选 0x6B、XOR 校验、CRC-8 校验三种，默认为 0x6B。

(1)可在菜单Checksum 上进行选择修改通讯校验方式；

(2)选择 0x6B，意思就是每条命令的最后一个字节都是0x6B 作为校验；

(3)选择XOR校验，意思就是每条命令最后一个字节都是将前面全部的字节进行异或作为校验，比如命令01 06 45 42，最后一个字节 $0 \times 4 2 = 0 \times 0 1 \hat { ~ } 0 \times 0 6 \hat { ~ } 0 \times 4 5$ ；

(4)选择 CRC-8 校验，意思就是每条命令最后一个字节都是将前面全部的字节进行CRC-8计算作为校验；

## 6.2.2 上位机和串口助手设置

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-06-29/61f6c8cb-13e1-41c6-b097-b8c1c7ed7b4d/9f4b4ee537bbed5d2a4a84ade38f141acf27eda0254088c838d4640f5ddd4be7.jpg)



（勾选16 进制发送和16 进制显示，取消勾选发送新行，波特率默认是115200）


## 6.3 通讯控制命令列表

## 6.3.1 控制动作命令列表

##  命令功能：电机使能控制

命令格式：地址 + 0xF3 + 0xAB + 使能状态 + 多机同步标志 + 校验字节

命令返回：地址 + 0xF3 + 命令状态 + 校验字节

命令示例：发送 01 F3 AB 01 00 6B，正确返回 01 F3 02 6B，条件不满足返回 01 F3E2 6B，错误命令返回 01 00 EE 6B

数据解析：控制电机使能发送 01 F3 AB 01 00 6B；不使能发送 01 F3 AB 00 00 6B

##  命令功能：速度模式控制

命令格式：地址 + 0xF6 + 方向 + 速度 + 加速度 + 多机同步标志 + 校验字节

命令返回：地址 + 0xF6 + 命令状态 + 校验字节

命令示例：发送 01 F6 01 05 DC 0A 00 6B，命令正确返回 01 F6 02 6B，条件不满足返回 01 F6 E2 6B，错误命令返回 01 00 EE 6B

（条件不满足情况：触发了堵转保护、电机没使能）

数据解析：01 表示旋转方向为 CCW（00 表示 CW），05 DC 表示速度为 $0 \mathrm { x } 0 5 \mathrm { D C ~ = ~ }$ 1500(RPM)，0A表示加速度档位为0x0A =10，00表示不启用多机同步（01表示启用），如果需要多个电机同步开始运动，请参考“多机通讯及同步控制”章节；

注意：加速度档位为 0 表示不使用曲线加减速，直接按照设定的速度运行。曲线加减速时间计算公式： $\mathrm { t 2 ~ - ~ t 1 ~ = ~ ( 2 5 6 ~ - ~ a c c ) ~ * ~ 5 0 ( u s ) , ~ V _ { t 2 } = ~ V _ { t 1 } ~ + ~ 1 ~ ( R P M ) }$ 

（注：acc为加速度档位，Vt1为 t1 时刻的转速，，Vt2为t2 时刻的转速）

##  命令功能：位置模式控制

命令格式：地址 + 0xFD+ 方向 + 速度+ 加速度 + 脉冲数 + 相对/绝对模式标志 +多机同步标志 + 校验字节

命令返回：地址 + 0xFD + 命令状态 + 校验字节

命令示例：发送 01 FD 01 05 DC 00 00 00 7D 00 00 00 6B，正确返回 01 FD 02 6B，条件不满足返回 01 FD E2 6B，错误命令返回 01 00 EE 6B

（条件不满足情况：触发了堵转保护、电机没使能）

数据解析：01 表示旋转方向为 CCW（00 表示 CW），05 DC 表示速度为 $0 \mathrm { x } 0 5 \mathrm { D C ~ = ~ }$ 1500(RPM)，00 表示加速度档位为 0x00 = 0，00 00 7D 00 表示脉冲数为 0x00007D00 =32000个，00表示相对位置模式（01表示绝对位置模式），00表示不启用多机同步（01表示启用），如果需要多个电机同步开始运动，请参考“多机通讯及同步控制”章节；

## （16 细分下发送 3200个脉冲电机旋转一圈，32000个脉冲表示转10 圈）

注意：加速度档位为0 表示不使用曲线加减速，直接按照设定的速度运行。曲线加减速时间计算公式： $\mathrm { t 2 ~ - ~ t 1 ~ = ~ ( 2 5 6 ~ - ~ a c c ) ~ * ~ 5 0 ( u s ) , ~ V _ { t 2 } ~ = ~ V _ { t 1 } ~ + ~ 1 ~ ( R P M ) }$ ；

（注：acc为加速度档位，Vt1为 t1 时刻的转速，，Vt2为t2 时刻的转速）

 命令功能：立即停止

命令格式：地址 + 0xFE + 0x98 + 多机同步标志 + 校验字节

命令返回：地址 + 0xFE + 命令状态 + 校验字节

命令示例：发送 01 FE 98 00 6B，正确返回 01 FE 02 6B，条件不满足返回 01 FE E26B，错误命令返回 01 00 EE 6B

（条件不满足情况：触发了堵转保护、电机没使能）

数据解析：让电机立即停止转动（紧急刹车），可用于速度模式和位置模式都可以。

##  命令功能：多机同步运动

命令格式：地址 + 0xFF + 0x66 + 校验字节

命令返回：地址 + 0xFF + 命令状态 + 校验字节

命令示例：发送 01 FF 66 6B，正确返回 01 FF 02 6B，条件不满足返回 01 FF E2 6B，错误命令返回 01 00 EE 6B

（条件不满足情况：触发了堵转保护、电机没使能）

数据解析：让多个电机同步开始运动，请参考“多机通讯及同步控制”章节。

## 6.3.2 原点回零命令列表

 命令功能：设置单圈回零的零点位置

命令格式：地址 + 0x93 + 0x88 + 是否存储标志 + 校验字节

命令返回：地址 + 0x93 + 命令状态 + 校验字节

命令示例：发送 01 93 88 01 6B，正确返回 01 93 02 6B，错误命令返回 01 00 EE

6B 

数据解析：可以让电机转到想要的位置，然后发送该命令设置单圈回零的零点位置。

##  命令功能：触发回零

命令格式：地址 + 0x9A + 回零模式 + 多机同步标志 + 校验字节

命令返回：地址 + 0x9A + 命令状态 + 校验字节

命令示例：发送 01 9A 00 00 6B，正 确返回 01 9A 02 6B，条件不满足返回 01 9AE2 6B，错误命令返回 01 00 EE 6B

（条件不满足情况：触发了堵转保护、电机没使能、单圈回零的零点位置值无效）

数据解析：设置完原点回零参数后，可以发送该命令触发原点回零功能。其中，00表示触发单圈就近回零，01表示触发单圈方向回零，02表示触发多圈无限位碰撞回零，03表示触发多圈有限位开关回零

 命令功能：强制中断并退出回零操作

命令格式：地址 + 0x9C + 0x48 + 校验字节

命令返回：地址 + 0x9C + 命令状态 + 校验字节

命令示例：发送 01 9C 0x48 6B，正 确返回 01 9C 02 6B，条件不满足返回 01 9C E26B，错误命令返回 01 00 EE 6B

## （条件不满足的情况有：当前没有触发回零操作）

数据解析：正在回零的过程中，可以使用该命令强制中断并退出回零操作。

 命令功能：读取原点回零参数

命令格式：地址 + 0x22 + 校验字节

命令返回：地址 + 0x22 + 原点回零参数 + 校验字节

命令示例：发送 01 22 6B，正确返回 01 22 00 00 00 1E 00 00 27 10 0F A0 03 20

00 3C 00 6B ，错误命令返回 01 00 EE 6B

数据解析：返回的原点回零参数，它将按照下面的数据格式进行排列和数据的转换：

$$
\text {回零模式} = 0 \mathrm{x} 0 0 = \text {Nearest} = \text {单圈就近回零模式}
$$

$$
\text {回零方向} = 0 \mathrm{x} 0 0 = \mathrm{CW}
$$

$$
= 0 \mathrm{x} 0 0 1 \mathrm{E} = 3 0 (\mathrm{RPM})
$$

$$
\text {回零超时时间} = 0 \mathrm{x} 0 0 0 0 2 7 1 0 = 1 0 0 0 0 (\mathrm{ms})
$$

$$
\text {无限位碰撞回零检测转速} = 0 \mathrm{x} 0 1 2 \mathrm{C} = 3 0 0 (\mathrm{RPM})
$$

$$
\text {无限位碰撞回零检测电流} = 0 \mathrm{x} 0 3 2 0 = 8 0 0 (\mathrm{Ma})
$$

$$
\text {无限位碰撞回零检测时间} = 0 \mathrm{x} 0 0 3 \mathrm{C} = 6 0 (\mathrm{ms})
$$

$$
\text {是否使能上电自动触发回零功能} = 0 \mathrm{x} 0 0 = \text {不使能}
$$

（无限位碰撞回零检测判定条件：电机转速 < 碰撞回零检测转速 + 电机相电流 >

$$
\text {碰撞回零检测电流} + \text {持续时间} > \text {碰撞回零检测时间})
$$

##  命令功能：修改原点回零参数

命令格式：地址 + 0x4C + 0xAE + 是否存储标志 + 原点回零参数 + 校验字节

命令返回：地址 + 0x4C + 命令状态 + 校验字节

命令示例：发送 01 4C AE 01 原点回零参数 6B，正确返回 01 4C 02 6B，

错误命令返回 01 00 EE 6B

数据解析：修改原点回零参数需要按照下面的数据格式进行排列和数据的转换：

比如，发送如下数据对原点回零参数进行修改：

$$
\begin{array}{l l l l l l l l l l l l l l l l l l l} 0 1 & 4 C & A E & 0 1 & 0 0 & 0 0 & 0 0 & 1 E & 0 0 & 0 0 & 2 7 & 1 0 & 0 1 & 2 C & 0 3 & 2 0 & 0 0 & 3 C & 0 0 & 6 B \end{array}
$$

= 保存本次修改的配置参数；

0x00 = 回零模式为Nearest（单圈就近回零模式）；

0x00 = 回零方向为 CW；

0x001E = 回零速度为 30(RPM)；

0x00002710 = 回零超时时间为 10000(ms)；

0x012C = 无限位碰撞回零检测转速为 300(RPM)；

0x0320 = 无限位碰撞回零检测电流为 800(Ma)；

0x003C = 无限位碰撞回零检测时间为 60(ms)；

0x00 = 不使能上电自动触发回零功能；

##  命令功能：读取回零状态标志位

命令格式：地址 + 0x3B + 校验字节

命令返回：地址 + 0x3B + 回零状态标志+ 校验字节

命令示例：发送01 3B 6B，正确返回01 3B 回零状态标志字节 6B，错误命令返回01 00 EE 6B

数据解析：返回的回零状态标志字节的每一位都代表一种状态，比如返回的回零状态标志字节为0x03，它将按照下面的数据格式进行排列和数据的转换：

编码器就绪状态标志位

$$
= 0 \mathrm{x} 0 3 \& 0 \mathrm{x} 0 1 = 0 \mathrm{x} 0 1
$$

校准表就绪状态标志位

$$
= 0 \mathrm{x} 0 3 \& 0 \mathrm{x} 0 2 = 0 \mathrm{x} 0 1
$$

正在回零标志位

$$
= 0 \mathrm{x} 0 3 \& 0 \mathrm{x} 0 4 = 0 \mathrm{x} 0 0
$$

回零失败标志位

$$
= 0 \mathrm{x} 0 3 \& 0 \mathrm{x} 0 8 = 0 \mathrm{x} 0 0
$$

## 6.3.3 触发动作命令列表

##  命令功能：触发编码器校准

命令格式：地址 + 0x06 + 0x45 + 校验字节

命令返回：地址 + 0x06 + 状态码 + 校验字节

命令示例：发送 01 06 45 6B，正确返回 01 06 02 6B，条件不满足返回 01 06 E2 6B，错误命令返回 01 00 EE 6B

（条件不满足的情况有：当前是开环模式、触发了堵转保护）

数据解析：触发编码器校准，对应屏幕上的“Cal” 菜单

##  命令功能：将当前的位置角度清零

命令格式：地址 + 0x0A + 0x6D + 校验字节

命令返回：地址 + 0x0A + 状态码 + 校验字节

命令示例：发送 01 0A 6D 6B，正确返回 01 0A 02 6B，错误命令返回 01 00 EE 6B

数据解析：将当前位置角度、位置误差、脉冲数等全部清零。

##  命令功能：解除堵转保护

命令格式：地址 + 0x0E + 0x52 + 校验字节

命令返回：地址 + 0x0E + 状态码 + 校验字节

命令示例：发送 01 0E 52 6B，正确返回 01 0E 02 6B，条件不满足返回 01 0E E2 6B，错误命令返回 01 00 EE 6B

（条件不满足的情况有：没有触发到堵转保护）

数据解析：电机发生堵转后，发送该命令可以解除堵转保护。

##  命令功能：恢复出厂设置

命令格式：地址 + 0x0F + 0x5F + 校验字节

命令返回：地址 + 0x0F + 状态码 + 校验字节

命令示例：发送 01 0F 5F 6B，正确返回 01 0F 02 6B，错误命令返回 01 00 EE 6B，触发恢复出厂设置后，蓝灯亮起，需要断电重新上电校准编码器。

数据解析：发送该命令可以恢复出厂设置，恢复出厂设置后需要重新上电，重新空载校准编码器 。

## 6.3.4 读取参数命令列表

 命令功能：读取固件版本和对应的硬件版本

命令格式：地址 + 0x1F + 校验字节

命令返回：地址 + 0x1F + 固件版本号 + 对应的硬件版本号 + 校验字节

命令示例：发送 01 1F 6B，正确返回 01 1F 7D 6F 6B，错误命令返回 01 00 EE 6B

数据解析：固件版本 = 0xF4 = Emm42_V5.0.0，对应的硬件版本 = 0x78 = 120 =ZDT_X42_V1.2 版本

 命令功能：读取相电阻和相电感

命令格式：地址 + 0x20 + 校验字节

命令返回：地址 + 0x20 + 相电阻 + 相电感 + 校验字节

命令示例：发送 01 20 6B，正确返回 01 20 04 7A 0D 28 6B，错误命令返回 01 00EE 6B

数据解析：相电阻 = 0x047A = 1146mΩ，相电感 = 0x0D28 = 3368uH（注意单位）

##  命令功能：读取位置环PID 参数

命令格式：地址 + 0x21 + 校验字节

命令返回：地址 + 0x21 + 位置环 PID参数 + 校验字节

命令示例：发送 01 21 6B，正确返回 01 21 00 00 F2 30 00 00 00 64 00 00 F2 30

## 6B ，错误命令返回 01 00 EE 6B

数据解析：

$$
\mathrm{Kp} = 0 \mathrm{x} 0 0 0 0 \mathrm{F} 2 3 0 = 6 2 0 0 0, \mathrm{Ki} = 0 \mathrm{x} 0 0 0 0 0 0 6 4 = 1 0 0, \mathrm{Kd} = 0 \mathrm{x} 0 0 0 0 \mathrm{F} 2 3 0 = 6 2 0 0 0;
$$

##  命令功能：读取总线电压

命令格式：地址 + 0x24 + 校验字节

命令返回：地址 + 0x24 + 总线电压 + 校验字节

命令示例：发送 01 24 6B，正确返回 01 24 5C 6A 6B，错误命令返回 01 00 EE 6B

数据解析：总线电压 = 0x5C6A = 23658mV（输入电压经过反接二极管后会有压降）

##  命令功能：读取相电流

命令格式：地址 + 0x27 + 校验字节

命令返回：地址 + 0x27 + 总线相电流 + 校验字节

命令示例：发送 01 27 6B，正确返回 01 27 02 73 6B，错误命令返回 01 00 EE 6B

数据解析：相电流 = 0x0273 = 627Ma

##  命令功能：读取经过线性化校准后的编码器值

命令格式：地址 + 0x31 + 校验字节

命令返回：地址 + 0x31 + 读取经过线性化校准后的编码器值 + 校验字节

命令示例：发送 01 31 6B，正确返回 01 31 8D 9E 6B，错误返回 01 00 EE 6B

数据解析：经过线性化校准后的编码器值 = 0x8D9E = 36254

（注意：经过线性化校准后，内部对编码器值进行了4倍频，一圈的数值是0-65535）

##  命令功能：读取输入脉冲数

命令格式：地址 + 0x32 + 校验字节

命令返回：地址 + 0x32 + 符号 + 输入脉冲数 + 校验字节

命令示例：发送 01 32 6B，正确返回 01 32 01 00 00 0C 80 6B，错误命令返回 0100 EE 6B

数据解析：01表示负数(00表示正数)，00 00 0C 80表示输入脉冲数

$$
\text {输入脉冲数} = - 0 \mathrm{x} 0 \mathrm{C} 8 0 = - 3 2 0 0 \text {个}
$$

##  命令功能：读取电机目标位置

命令格式：地址 + 0x33 + 校验字节

命令返回：地址 + 0x33 + 符号 + 电机目标位置 + 校验字节

命令示例：发送 01 33 6B，正确返回 01 33 01 00 01 00 00 6B，错误命令返回 0100 EE 6B

数据解析：01表示负数(00表示正数)，00 01 00 00表示电机目标位置值（0-65535表示一圈），如果要转换成角度，可以这样计算：

$$
\text {电机目标位置角度} = - 0 \mathrm{x} 0 0 0 1 0 0 0 0 = (- 6 5 5 3 6 * 3 6 0) / 6 5 5 3 6 = - 3 6 0. 0 ^ {\circ}
$$

##  命令功能：读取电机实时设定的目标位置（开环模式的实时位置）

命令格式：地址 + 0x34 + 校验字节

命令返回：地址 + 0x34 + 符号 + 电机目标位置 + 校验字节

命令示例：发送 01 34 6B，正确返回 01 34 01 00 01 00 00 6B，错误命令返回 0100 EE 6B

数据解析：01表示负数(00表示正数)，00 01 00 00表示电机实时设定的目标位置（0-65535表示一圈），如果要转换成角度，可以这样计算：

$$
\text {电机实时设定的目标位置} = - 0 \mathrm{x} 0 0 0 1 0 0 0 0 = (- 6 5 5 3 6 * 3 6 0) / 6 5 5 3 6 = - 3 6 0. 0 ^ {\circ}
$$

##  命令功能：读取电机实时转速

命令格式：地址 + 0x35 + 校验字节

命令返回：地址 + 0x35 + 符号 + 电机实时转速 + 校验字节

命令示例：发送 01 35 6B，正确返回 01 35 01 05 DC 6B，错误命令返回 01 00 EE

数据解析：01表示负数(00表示正数)，05 DC表示电机实时转速

$$
\text { 电机实时转速 } = - 0 \mathrm{x} 0 5 \mathrm{DC} = - 1 5 0 0 \mathrm{RPM} (\text { 转   /   每   分   钟 })
$$

 命令功能：读取电机实时位置

命令格式：地址 + 0x36 + 校验字节

命令返回：地址 + 0x36 + 符号 + 电机实时位置 + 校验字节

命令示例：发送 01 36 6B，正确返回 01 36 01 00 01 00 00 6B，错误命令返回 01

00 EE 6B 

数据解析：01表示负数(00表示正数)，00 01 00 00表示电机实时位置值（0-65535表示一圈），如果要转换成角度，可以这样计算：

$$
\text {电机实时位置角度} = - 0 \mathrm{x} 0 0 0 1 0 0 0 0 = (- 6 5 5 3 6 * 3 6 0) / 6 5 5 3 6 = - 3 6 0. 0 ^ {\circ}
$$

##  命令功能：读取电机位置误差

命令格式：地址 + 0x37 + 校验字节

命令返回：地址 + 0x37 + 符号 + 电机位置误差 + 校验字节

命令示例：发送 01 37 6B，正确返回 01 37 01 00 00 00 08 6B，错误命令返回 0100 EE 6B

数据解析：01表示负数(00表示正数)，00 00 00 08表示电机位置误差值（0-65535表示一圈），如果要转换成角度，可以这样计算：

电机实时位置角度 = -0x00000008 = (-8 * 360) / 65536 = -0.0439453125

##  命令功能：读取电机状态标志位

命令格式：地址 + 0x3A + 校验字节

命令返回：地址 + 0x3A + 状态标志+ 校验字节

命令示例：发送01 3A 6B，正确返回01 3A 电机状态标志字节 6B，错误命令返回01 00 EE 6B

数据解析：比如返回01 3A 03 6B，可以这样进行电机状态的判断：

$$
\text {电机使能状态标志位} = 0 \mathrm{x} 0 3 \& 0 \mathrm{x} 0 1 = 0 \mathrm{x} 0 1 = \text {true}
$$

$$
\text {电机到位标志位} = 0 \mathrm{x} 0 3 \& 0 \mathrm{x} 0 2 = 0 \mathrm{x} 0 1 = \text {true}
$$

$$
\text {电机堵转标志位} = 0 \mathrm{x} 0 3 \& 0 \mathrm{x} 0 4 = 0 \mathrm{x} 0 0 = \text {false}
$$

$$
\text {电机堵转保护标志} = 0 \mathrm{x} 0 3 \& 0 \mathrm{x} 0 8 = 0 \mathrm{x} 0 0 = \text {false}
$$

##  命令功能：读取驱动配置参数

命令格式：地址 + 0x42 + 0x6C + 校验字节

命令返回：地址 + 0x42 + 驱动配置参数 + 校验字节

命令示例：发送01 42 6C 6B，正确返回01 42 驱动配置参数 6B，错误命令返回01 00 EE 6B

数据解析：命令正确返回01 42后面的字节就是驱动的配置参数，它将按照下面的数据格式进行排列和数据的转换：

比如，发送读取驱动配置参数01 42 6C 6B命令后，返回如下数据：

$$
\begin{array}{l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l} 0 1 & 4 2 & 2 1 & 1 5 & 1 9 & 0 2 & 0 2 & 0 0 & 1 0 & 0 1 & 0 0 & 0 3 & E 8 & O B & B 8 & O F & A 0 & 0 5 & 0 7 & 0 1 & 0 0 & 0 1 & 0 1 & 0 0 \\ 2 8 & 0 9 & 6 0 & O F & A 0 & 0 0 & 0 1 & 6 B \end{array}
$$

返回命令所包含的字节数 = = 33个;

返回命令的配置参数个数 = = 21个;

电机类型 = = 25 = 1.8°电机（0.9°电机为 50）;

脉冲端口控制模式 = = PUL_FOC = FOC矢量闭环模式（对应屏幕选项顺序）;

通讯端口复用模式 = = UART_FUN = 串口/RS232/RS485 通讯;

En 引脚的有效电平 = = Hold = 一直有效;

Dir 引脚的有效方向 = = CW = 顺时针方向;

细分 = 0x10 = 16（如果返回 0x00，则为 256 细分）;

细分插补功能 = = Enable = 使能;

自动熄屏功能 = 0x00 = Disable = 不使能;

开环模式工作电流 = = 1000Ma;

闭环模式堵转时的最大电流 = 0x0BB8 = 3000Ma;

闭环模式最大输出电压 = 0x0FA0 = 4000mV;

串口波特率 = = 115200（对应屏幕选项顺序：0x00 为 9600，...）;

CAN 通讯速率 = = 500000（对应屏幕选项顺序：0x00 为 10000，...）;

ID 地址（串口/RS232/RS485/CAN 通用） = 0x01 = 1;

通讯校验方式 = = 通讯校验方式固定为0x6B;

控制命令应答 = 0x01 = 控制命令列表只回复确认收到命令;

堵转保护功能 = 0x01 = 使能;

堵转保护转速阈值 = 0x0028 = 40RPM（转/每分钟）;

堵转保护电流阈值 = = 2400Ma;

堵转保护检测时间阈值 = 0x0FA0 = 4000ms;

（堵转检测判定条件：电机实际转速 < 设置的堵转检测转速阈值 + 电机实际相电流 >

设置的堵转检测相电流阈值 + 持续时间 > 设置的堵转检测时间阈值）

位置到达窗口 = = 1 = 0.1°;

（表示当目标位置（你发送的位置角度）与传感器实际位置（传感器读取的位置角度）

相差小于0.1°时，认为电机已经到达设定的位置，将置位位置到达标志位，如果控制

命令应答设置为返回到位命令，则到位后将返回到位命令：地址 + FD + 9F + 6B）

##  命令功能：读取系统状态参数

命令格式：地址 + 0x43 + 0x7A + 校验字节

命令返回：地址 + 0x43 + 系统状态参数 + 校验字节

命令示例：发送01 43 7A 6B，正确返回01 43 系统状态参数 6B，错误命令返回01 00 EE 6B

数据解析：命令正确返回01 43后面的字节就是系统的状态参数，它将按照下面的数据格式进行排列和数据的转换：

比如，发送读取系统状态参数01 43 7A 6B命令后，返回如下数据：

```solidity
01 43 1F 09 5C 67 00 03 43 EB 01 00 01 00 00 00 00 00 01 00 01 00 00 01 00
00 00 08 03 03 6B 
```

返回命令所包含的字节数 = = 31个;

返回命令的配置参数个数 = = 9个;

总线电压 = 0x5C67 = 23655mV;

总线相电流 = 0x0003 = 3Ma;

校准后编码器值 = 0x43EB = 17387;

电机目标位置 = -0x00010000 = -(65536 * 360)/65536 = -360°（01 表示符号）;

电机实时转速 = 0x0000 = 0RPM（00 表示符号）;

电机实时位置 = -0x00010000 = -(65536 * 360)/65536 = -360°（01 表示符号）;

电机位置误差 = -0x00000001 = -(8 * 360)/65536 ≈ -0.044°（01 表示符号）;

就绪状态标志 = 0x03；

 编码器就绪状态标志位 = 0x03 & 0x01 = 就绪;

 校准表就绪状态标志位 = 0x03 & 0x02 = 就绪;

 正在回零标志位 = 0x03 & 0x04 = 当前没有回零;

 回零失败标志位 = 0x03 & 0x08 = 没有回零失败;

电机状态标志 = 0x03；

 使能状态标志位 = 0x03 & 0x01 = 电机处于使能状态;

 电机到位标志位 = 0x03 & 0x02 = 电机已经到位;

 电机堵转标志位 = 0x03 & 0x04 = 没触发堵转;

 堵转保护标志位 = 0x03 & 0x08 = 没触发堵转保护;

## 6.3.5 修改参数命令列表

 命令功能：修改任意细分

命令格式：地址 + 0x84 + 0x8A + 是否存储标志 + 细分值 + 校验字节

命令返回：地址 + 0x84 + 命令状态 + 校验字节

命令示例：发送 01 84 8A 01 07 6B，正确返回 01 84 02 6B，错误命令返回 01 00

EE 6B 

数据解析：修改细分为0x07 = 7细分，并存储到芯片上；（注：00表示 256 细分）

 命令功能：修改任意ID 地址

命令格式：地址 + 0xAE + 0x4B + 是否存储标志 + ID地址 + 校验字节

命令返回：地址 + 0xAE + 命令状态 + 校验字节

命令示例：发送 01 AE 4B 01 10 6B，正确返回 01 AE 02 6B，错误命令返回 01 00

EE 6B 

数据解析：修改ID地址为0x10 = 16，并存储到芯片上；

##  命令功能：切换开环/闭环模式（P_Pul菜单选项）

命令格式：地址 + 0x46 + 0x69 + 是否存储标志 + 开环/闭环模式 + 校验字节

命令返回：地址 + 0x46 + 命令状态 + 校验字节

命令示例：发送 01 46 69 01 01 6B，正确返回 01 46 02 6B，错误命令返回 01 00EE 6B

数据解析：发送 01 46 69 01 01 6B 修改为开环模式，发送 01 46 69 01 02 6B 修改为闭环模式

##  命令功能：修改开环模式的工作电流

命令格式：地址 + 0x44 + 0x33 + 是否存储标志 + 开环模式电流 + 校验字节

命令返回：地址 + 0x44 + 命令状态 + 校验字节

命令示例：发送 01 44 33 00 03 E8 6B，正确返回 01 44 02 6B，错误命令返回 0100 EE 6B

数据解析：修改开环模式电流为0x03E8 = 1000(Ma)，不存储（断电丢失）；

##  命令功能：修改驱动配置参数

命令格式：地址 + 0x48 + 0xD1 + 是否存储标志 + 驱动配置参数 + 校验字节

命令返回：地址 + 0x48 + 命令状态 + 校验字节

命令示例：发送01 48 D1 01 驱动参数 6B，正确返回01 48 02 6B，错误命令返回01 00 EE 6B

数据解析：修改驱动配置参数需要按照下面的数据格式进行排列和数据的转换：

比如，发送如下数据对驱动的配置参数进行修改：

```solidity
01 48 D1 01 19 02 02 02 00 10 01 00 03 E8 OB B8 OF A0 05 07 01 00 01 01 00
28 09 60 OF A0 00 01 6B 
```

= 保存本次修改的配置参数；

= 修改电机类型为1.8°电机;

= 修改脉冲端口控制模式为PUL_FOC，即FOC矢量闭环模式;

= 修改通讯端口复用模式为 UART_FUN，即串口/RS232/RS485 通讯;

= 修改En引脚的有效电平为Hold，即一直有效;

= 修改Dir引脚的有效方向为CW，即顺时针方向;

0x10 = 修改细分为16细分（注意：256细分用00表示）;

= 修改细分插补功能为Enable，即使能细分插补;

0x00 = 修改自动熄屏功能为Disable，即不使能自动熄屏功能;

= 修改开环模式工作电流为1000Ma;

0x0BB8 = 修改闭环模式堵转时的最大电流为3000Ma;

0x0FA0 = 修改闭环模式最大输出压为 4000mV;

= 修改串口波特率为115200（对应屏幕选项顺序：0x00为9600，...）;

= 修改 CAN 通讯速率为 500000（对应屏幕选项顺序：0x00 为 10000，...）;

0x01 = 该值原为修改ID 地址为1，现取消，使得可用广播地址批量修改驱动参数;

0x00 = 修改通讯校验方式为 0x6B;

0x01 = 修改控制命令应答为Receive，即只回复确认收到命令;

0x01 = 修改堵转保护功能为Enable，即使能堵转保护;

0x0028 = 修改堵转保护转速阈值为40RPM（转/每分钟）;

= 修改堵转保护电流阈值为2400Ma;

0x0FA0 = 修改堵转保护检测时间阈值为 4000ms;

= 修改位置到达窗口为0.1°;

（当目标位置 - 实时位置 < 0.1°时，认为电机已经到达位置，将置位到位标志）

##  命令功能：修改位置环PID 参数

命令格式：地址 + 0x4A + 0xC3 + 是否存储标志 + 位置环PID参数 + 校验字节

命令返回：地址 + 0x4A + 命令状态 + 校验字节

命令示例：发送 01 4A C3 01 位置环 PID 参数 6B，正确返回 01 4A 02 6B，

错误命令返回 01 00 EE 6B

数据解析：修改位置环PID参数需要按照下面的数据格式进行排列和数据的转换：

比如，发送如下数据对位置环的PID参数进行修改：

01 4A C3 00 00 F2 30 00 00 00 64 00 00 F2 30 6B 

= 不保存本次修改的配置参数；

0x0000F230 = 修改 Kp = 62000;

$$
0 \mathrm{x} 0 0 0 0 0 0 6 4 = \text {修改Ki} = 1 0 0;
$$

$$
0 \mathrm{x} 0 0 0 0 \mathrm{F} 2 3 0 = \text {修改Kd} = 6 2 0 0 0;
$$

##  命令功能：存储一组速度模式参数（方向、速度、加速度），上电自动运行

命令格式：地址 + 0xF7 + 0x1C + 存储/清除标志 + 方向 + 速度 + 加速度 + 是否使能En引脚控制启停标志 + 校验字节

命令返回：地址 + 0xF7 + 命令状态 + 校验字节

命令示例：发送 01 F7 1C 01 01 05 DC 0A 01 6B，正确返回 01 F7 02 6B，错误命令返回 01 00 EE 6B

数据解析：01 表示方向为 CCW（00 表示 CW），05 DC 表示速度为 0x05DC = 1500(RPM)，0A表示加速度档位为0x0A= 10，01表示启用En引脚控制电机启停（00表示不启用）；（发送命令 01 F7 1C 01 01 05 DC 0A 01 6B 后，每次上电，电机都会自动以加速度10 加速到-1500RPM 的速度运行，并可以通过 En 引脚进行控制启动和停止，其中，En引脚控制电机启动的有效电平可在菜单En 中选择，选 H 为高电平启动，低电平停止）

 命令功能：修改通讯控制的输入速度是否缩小 10 倍输入（S_Vel_IS菜单选项）

命令格式：地址 + 0x4F + 0x71 + 是否存储标志 + 通讯控制输入速度是否缩小10倍标志 + 校验字节

命令返回：地址 + 0x4F + 命令状态 + 校验字节

命令示例：发送 01 4F 71 01 01 6B，正确返回 01 4F 02 6B，错误命令返回 01 00EE 6B

数据解析：01 为使能（00 为不使能），使能后，通讯控制发送的速度值会缩小 10倍，比如发送1RPM 的速度，但电机实际是以0.1RPM 的速度去运行；

（速度模式控制指令、位置模式控制指令、存储速度模式参数指令都有效）

## 6.4 CAN 通讯控制说明

1. 设置 P_Serial 菜单选项，需要选择为 CAN1_MAP 通讯模式。

2. CAN通讯帧类型固定为扩展帧类型。

3. CAN通讯与串口/RS232/RS485通讯发送的命令格式一样，只是ID地址上和大于8 字节的命令上有所不同。

4. CAN通讯的帧ID在菜单ID_Addr 中设置，默认为1，但发送命令时，需要左移8位，低8 位表示第几包数据，如果小于8字节命令，则低8 位保持为00即可。

5. 大于8字节的命令，需要拆包分包发送，功能码都要有，请参考下面的示例。


小于 8 字节命令（速度模式：01 F6 01 05 DC 01 00 6B）


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-06-29/61f6c8cb-13e1-41c6-b097-b8c1c7ed7b4d/68c631758671b82e5314f40cc48b280e18a0d5d86c2f8bd9d3d00d7edb5397c3.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-06-29/61f6c8cb-13e1-41c6-b097-b8c1c7ed7b4d/281cd516298ea87d7a41b51e3f08b2f3913a4d3d3f7606013666a72c54287eab.jpg)


<table><tr><td colspan="3">Log</td></tr><tr><td>Time</td><td>Level</td><td>Message</td></tr><tr><td>02:07:48</td><td>info</td><td>Starting measurement</td></tr><tr><td>02:07:48</td><td>info</td><td>Listening on interface: candle0</td></tr><tr><td>02:09:30</td><td>info</td><td>Send [FD 01 OF A0 00 00 01 FA] to 256 on po...</td></tr></table>

## 大于 8 字节命令（位置模式：01 FD 01 0F A0 00 00 01 FA 00 00 00 6B）

## 1. 先发送 FD 01 0F A0 00 00 01 FA（注意：帧 ID 为 0100，表示第 0 包数据）

## 2. 再发送 FD 00 00 00 6B（注意：帧 ID 为 0101，表示第 1 包数据）

<table><tr><td>Time</td><td>Level</td><td>Message</td></tr><tr><td>02:07:48</td><td>info</td><td>Starting measurement</td></tr><tr><td>02:07:48</td><td>info</td><td>Listening on interface: candle0</td></tr><tr><td>02:09:30</td><td>info</td><td>Send [FD 01 0F A0 00 00 01 FA] to 256 on po...</td></tr><tr><td>02:10:53</td><td>info</td><td>Send [FD 00 00 00 6B] to 257 on port candle...</td></tr></table>

## 6.5 多机通讯及同步控制

## 一、多机通讯：

1. 多机通讯的接线见6.1章节“通讯控制接线”。

2. 修改每个电机的ID地址唯一，在菜单ID_Addr中进行选择修改，详细操作见 6.2章节“通讯控制命令格式说明”。

3. 按电机ID地址发送命令，控制电机运动，比如有地址1 和地址2两个电机：

 发送 01 F6 01 05 DC 01 00 6B，则 1 地址电机执行这条命令运动；

 发送 02 F6 01 05 DC 01 00 6B，则 2 地址电机执行这条命令运动；

 发送00F60105DC01006B，则1和2地址电机都执行这条命令运动（广播）；

## 二、同步控制：

比如有地址1、地址2 两个电机，假设需要：

 1 地址电机速度1500RPM，加速度档位为8，相对运动-3600.0°；

 2 地址电机速度1000RPM，加速度档位为10，绝对运动7200.0°；

 1 和2地址电机要同步开始运动（同时开始运动）；

则，可以按照以下操作进行两者的同步控制：

1. 先发送 1 地址电机命令 01 FD 01 05 DC 08 00 00 7D 00 00 01 6B，正确返回01 FD 02 6B，此时1地址电机先不会运动，因为多机同步标志为01；

2. 再发送 2 地址电机命令 02 FD 00 03 E8 0A 00 00 FA 00 01 01 6B，正确返回02 FD 02 6B，此时2地址电机先不会运动，因为多机同步标志为01；

3. 再发送多机同步运动命令00 FF 66 6B，此时 1和2地址电机开始同步运动；